Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: reference/compound_stmts.po
Languages: zh_cn

source: **Default parameter values are evaluated from left to right when the function definition is executed.** This means that the expression is evaluated once, when the function is defined, and that the same "pre-computed" value is used for each call. This is especially important to understand when a default parameter value is a mutable object, such as a list or a dictionary: if the function modifies the object (e.g. by appending an item to a list), the default parameter value is in effect modified. This is generally not what was intended. A way around this is to use ``None`` as the default, and explicitly test for it in the body of the function, e.g.::
zh_cn: **默认形参值会在执行函数定义时按从左至右的顺序被求值。** 这意味着当函数被定义时将对表达式求值一次，相同的“预计算”值将在每次调用时被使用。 这一点在默认形参为可变对象，例如列表或字典的时候尤其需要重点理解：如果函数修改了该对象（例如向列表添加了一项），则实际上默认值也会被修改。 这通常不是人们所想要的。 绕过此问题的一个方法是使用 ``None`` 作为默认值，并在函数体中显式地对其进测试，例如::

source: Function call semantics are described in more detail in section :ref:`calls`. A function call always assigns values to all parameters mentioned in the parameter list, either from positional arguments, from keyword arguments, or from default values. If the form "``*identifier``" is present, it is initialized to a tuple receiving any excess positional parameters, defaulting to the empty tuple. If the form "``**identifier``" is present, it is initialized to a new ordered mapping receiving any excess keyword arguments, defaulting to a new empty mapping of the same type. Parameters after "``*``" or "``*identifier``" are keyword-only parameters and may only be passed by keyword arguments. Parameters before "``/``" are positional-only parameters and may only be passed by positional arguments.
zh_cn: 函数调用的语义在 :ref:`calls` 一节中有更详细的描述。 函数调用总是会给形参列表中列出的所有形参赋值，或是用位置参数，或是用关键字参数，或是用默认值。 如果存在 "``*identifier``" 这样的形式，它会被初始化为一个元组来接收任何额外的位置参数，默认为一个空元组。 如果存在 "``**identifier``" 这样的形式，它会被初始化为一个新的有序映射来接收任何额外的关键字参数，默认为一个相同类型的空映射。 在 "``*``" 或 "``*identifier``" 之后的形参都是仅限关键字形参因而只能通过关键字参数传入。 在 "``/``" 之前的形参都是仅限位置形参因而只能通过位置参数传入。

source: The ``/`` function parameter syntax may be used to indicate positional-only parameters. See :pep:`570` for details.
zh_cn: 可以使用 ``/`` 函数形参语法来标示仅限位置形参。 请参阅 :pep:`570` 了解详情。

source: Parameters of the form "``*identifier``" may have an annotation "``: *expression``". See :pep:`646`.
zh_cn: 形式为 "``*identifier``" 的形参可以带有 "``: *expression``" 标注。 参见 :pep:`646`。

source: It is also possible to create anonymous functions (functions not bound to a name), for immediate use in expressions. This uses lambda expressions, described in section :ref:`lambda`. Note that the lambda expression is merely a shorthand for a simplified function definition; a function defined in a ":keyword:`def`" statement can be passed around or assigned to another name just like a function defined by a lambda expression. The ":keyword:`!def`" form is actually more powerful since it allows the execution of multiple statements and annotations.
zh_cn: 创建匿名函数（未绑定到一个名称的函数）以便立即在表达式中使用也是可能的。 这需要使用 lambda 表达式，具体描述见 :ref:`lambda` 一节。 请注意 lambda 只是简单函数定义的一种简化写法；在 ":keyword:`def`" 语句中定义的函数也可以像用 lambda 表达式定义的函数一样被传递或赋值给其他名称。 ":keyword:`!def`" 形式实际上更为强大，因为它允许执行多条语句和使用标注。

source: **Programmer's note:** Functions are first-class objects. A "``def``" statement executed inside a function definition defines a local function that can be returned or passed around. Free variables used in the nested function can access the local variables of the function containing the def. See section :ref:`naming` for details.
zh_cn: **程序员注意事项:** 函数属于一类对象。 在一个函数内部执行的 "``def``" 语句会定义一个局部函数并可被返回或传递。 在嵌套函数中使用的自由变量可以访问包含该 def 语句的函数的局部变量。 详情参见 :ref:`naming` 一节。

source: :pep:`3107` - Function Annotations
zh_cn: :pep:`3107` - 函数标注

source: The original specification for function annotations.
zh_cn: 最初的函数标注规范说明。

source: :pep:`484` - Type Hints
zh_cn: :pep:`484` —— 类型注解

source: Definition of a standard meaning for annotations: type hints.
zh_cn: 标注的标准含意定义：类型提示。

source: :pep:`526` - Syntax for Variable Annotations
zh_cn: :pep:`526` - 变量标注的语法

source: Ability to type hint variable declarations, including class variables and instance variables.
zh_cn: 变量声明的类型提示功能，包括类变量和实例变量。

source: :pep:`563` - Postponed Evaluation of Annotations
zh_cn: :pep:`563` - 延迟的标注求值

source: Support for forward references within annotations by preserving annotations in a string form at runtime instead of eager evaluation.
zh_cn: 支持在运行时通过以字符串形式保存标注而非不是即求值来实现标注内部的向前引用。

source: :pep:`318` - Decorators for Functions and Methods
zh_cn: :pep:`318` - 函数和方法的装饰器

source: Function and method decorators were introduced. Class decorators were introduced in :pep:`3129`.
zh_cn: 引入了函数和方法的装饰器。 类装饰器是在 :pep:`3129` 中引入的。

source: Class definitions
zh_cn: 类定义

source: A class definition defines a class object (see section :ref:`types`):
zh_cn: 类定义就是对类对象的定义 (参见 :ref:`types` 一节):

source: A class definition is an executable statement. The inheritance list usually gives a list of base classes (see :ref:`metaclasses` for more advanced uses), so each item in the list should evaluate to a class object which allows subclassing. Classes without an inheritance list inherit, by default, from the base class :class:`object`; hence, ::
zh_cn: 类定义是一条可执行语句。 其中继承列表通常给出基类的列表 (进阶用法请参见 :ref:`metaclasses`)，列表中的每一项都应当被求值为一个允许子类的类对象。 没有继承列表的类默认继承自基类 :class:`object`；因此，::

source: is equivalent to ::
zh_cn: 等价于 ::

source: The class's suite is then executed in a new execution frame (see :ref:`naming`), using a newly created local namespace and the original global namespace. (Usually, the suite contains mostly function definitions.) When the class's suite finishes execution, its execution frame is discarded but its local namespace is saved. [#]_ A class object is then created using the inheritance list for the base classes and the saved local namespace for the attribute dictionary. The class name is bound to this class object in the original local namespace.
zh_cn: 随后类体将在一个新的执行帧 (参见 :ref:`naming`) 中被执行，使用新创建的局部命名空间和原有的全局命名空间。 （通常，类体主要包含函数定义。） 当类体结束执行时，其执行帧将被丢弃而其局部命名空间会被保存。 [#]_ 一个类对象随后会被创建，其基类使用给定的继承列表，属性字典使用保存的局部命名空间。 类名称将在原有的全局命名空间中绑定到该类对象。

source: The order in which attributes are defined in the class body is preserved in the new class's :attr:`~type.__dict__`. Note that this is reliable only right after the class is created and only for classes that were defined using the definition syntax.
zh_cn: 在类体内定义的属性的顺序保存在新类的 :attr:`~type.__dict__` 中。 请注意此顺序的可靠性只限于类刚被创建时，并且只适用于定义语法所定义的类。

source: Class creation can be customized heavily using :ref:`metaclasses <metaclasses>`.
zh_cn: 类的创建可使用 :ref:`元类 <metaclasses>` 进行重度定制。

source: Classes can also be decorated: just like when decorating functions, ::
zh_cn: 类也可以被装饰：就像装饰函数一样，::

source: The evaluation rules for the decorator expressions are the same as for function decorators. The result is then bound to the class name.
zh_cn: 装饰器表达式的求值规则与函数装饰器相同。 结果随后会被绑定到类名称。

source: Classes may be decorated with any valid :token:`~python-grammar:assignment_expression`. Previously, the grammar was much more restrictive; see :pep:`614` for details.
zh_cn: 类可使用任何有效的 :token:`~python-grammar:assignment_expression` 来装饰。 在之前版本中，此语法则更为受限，详情参见 :pep:`614`。

source: A list of :ref:`type parameters <type-params>` may be given in square brackets immediately after the class's name. This indicates to static type checkers that the class is generic. At runtime, the type parameters can be retrieved from the class's :attr:`~type.__type_params__` attribute. See :ref:`generic-classes` for more.
zh_cn: 可以在类名之后的方括号中列出 :ref:`类型形参 <type-params>`。 这将向静态类型检查器指明该类是泛型类。 在运行时，可以从类的 :attr:`~type.__type_params__` 属性中获取类型形参。 请参阅 :ref:`generic-classes` 了解详情。

source: **Programmer's note:** Variables defined in the class definition are class attributes; they are shared by instances. Instance attributes can be set in a method with ``self.name = value``. Both class and instance attributes are accessible through the notation "``self.name``", and an instance attribute hides a class attribute with the same name when accessed in this way. Class attributes can be used as defaults for instance attributes, but using mutable values there can lead to unexpected results. :ref:`Descriptors <descriptors>` can be used to create instance variables with different implementation details.
zh_cn: **程序员注意事项:** 在类定义内定义的变量是类属性；它们将被类实例所共享。 实例属性可通过 ``self.name = value`` 在方法中设定。 类和实例属性均可通过 "``self.name``" 表示法来访问，当通过此方式访问时实例属性会隐藏同名的类属性。 类属性可被用作实例属性的默认值，但在此场景下使用可变值可能导致未预期的结果。 可以使用 :ref:`描述器 <descriptors>` 来创建具有不同实现细节的实例变量。

source: :pep:`3115` - Metaclasses in Python 3000
zh_cn: :pep:`3115` - Python 3000 中的元类

source: The proposal that changed the declaration of metaclasses to the current syntax, and the semantics for how classes with metaclasses are constructed.
zh_cn: 将元类声明修改为当前语法的提议，以及关于如何构建带有元类的类的语义描述。

source: :pep:`3129` - Class Decorators
zh_cn: :pep:`3129` - 类装饰器

source: The proposal that added class decorators. Function and method decorators were introduced in :pep:`318`.
zh_cn: 增加类装饰器的提议。 函数和方法装饰器是在 :pep:`318` 中被引入的。

source: Coroutines
zh_cn: 协程

source: Coroutine function definition
zh_cn: 协程函数定义

source: Execution of Python coroutines can be suspended and resumed at many points (see :term:`coroutine`). :keyword:`await` expressions, :keyword:`async for` and :keyword:`async with` can only be used in the body of a coroutine function.
zh_cn: Python 协程的执行可以在多个位置上被挂起和恢复 (参见 :term:`coroutine`)。 :keyword:`await` 表达式，:keyword:`async for` 以及 :keyword:`async with` 只能在协程函数体中使用。

source: Functions defined with ``async def`` syntax are always coroutine functions, even if they do not contain ``await`` or ``async`` keywords.
zh_cn: 使用 ``async def`` 语法定义的函数总是为协程函数，即使它们不包含 ``await`` 或 ``async`` 关键字。

source: It is a :exc:`SyntaxError` to use a ``yield from`` expression inside the body of a coroutine function.
zh_cn: 在协程函数体中使用 ``yield from`` 表达式将引发 :exc:`SyntaxError`。

source: An example of a coroutine function::
zh_cn: 协程函数的例子::

source: ``await`` and ``async`` are now keywords; previously they were only treated as such inside the body of a coroutine function.
zh_cn: ``await`` 和 ``async`` 现在是保留关键字；在之前版本中它们仅在协程函数内被当作保留关键字。

source: The :keyword:`!async for` statement
zh_cn: :keyword:`!async for` 语句

source: An :term:`asynchronous iterable` provides an ``__aiter__`` method that directly returns an :term:`asynchronous iterator`, which can call asynchronous code in its ``__anext__`` method.
zh_cn: :term:`asynchronous iterable` 提供了 ``__aiter__`` 方法，该方法会直接返回 :term:`asynchronous iterator`，它可以在其 ``__anext__`` 方法中调用异步代码。

source: The ``async for`` statement allows convenient iteration over asynchronous iterables.
zh_cn: ``async for`` 语句允许方便地对异步可迭代对象进行迭代。

source: Is semantically equivalent to::
zh_cn: 在语义上等价于::

source: See also :meth:`~object.__aiter__` and :meth:`~object.__anext__` for details.
zh_cn: 另请参阅 :meth:`~object.__aiter__` 和 :meth:`~object.__anext__` 了解详情。

source: It is a :exc:`SyntaxError` to use an ``async for`` statement outside the body of a coroutine function.
zh_cn: 在协程函数体之外使用 ``async for`` 语句将引发 :exc:`SyntaxError`。

source: The :keyword:`!async with` statement
zh_cn: :keyword:`!async with` 语句

source: An :term:`asynchronous context manager` is a :term:`context manager` that is able to suspend execution in its *enter* and *exit* methods.
zh_cn: :term:`asynchronous context manager` 是一种 :term:`context manager`，能够在其 *enter* 和 *exit* 方法中暂停执行。

source: See also :meth:`~object.__aenter__` and :meth:`~object.__aexit__` for details.
zh_cn: 另请参阅 :meth:`~object.__aenter__` 和 :meth:`~object.__aexit__` 了解详情。

source: It is a :exc:`SyntaxError` to use an ``async with`` statement outside the body of a coroutine function.
zh_cn: 在协程函数体之外使用 ``async with`` 语句将引发 :exc:`SyntaxError`。

source: :pep:`492` - Coroutines with async and await syntax
zh_cn: :pep:`492` - 使用 async 和 await 语法实现协程

source: The proposal that made coroutines a proper standalone concept in Python, and added supporting syntax.
zh_cn: 将协程作为 Python 中的一个正式的单独概念，并增加相应的支持语法。

source: Type parameter lists
zh_cn: 类型形参列表

source: Support for default values was added (see :pep:`696`).
zh_cn: 增加了对默认值的支持 (参见 :pep:`696`)。

source: :ref:`Functions <def>` (including :ref:`coroutines <async def>`), :ref:`classes <class>` and :ref:`type aliases <type>` may contain a type parameter list::
zh_cn: :ref:`函数 <def>` (包括 :ref:`协程 <async def>`), :ref:`类 <class>` 和 :ref:`类型别名 <type>` 可能包含类型形参列表::

source: Semantically, this indicates that the function, class, or type alias is generic over a type variable. This information is primarily used by static type checkers, and at runtime, generic objects behave much like their non-generic counterparts.
zh_cn: 从语义上讲，这表明函数、类或类型别名是类型变量的泛型。 此信息主要供静态类型检查器使用，并且在运行时，泛型对象的行为与其对应的非泛型对象非常相似。

source: Type parameters are declared in square brackets (``[]``) immediately after the name of the function, class, or type alias. The type parameters are accessible within the scope of the generic object, but not elsewhere. Thus, after a declaration ``def func[T](): pass``, the name ``T`` is not available in the module scope. Below, the semantics of generic objects are described with more precision. The scope of type parameters is modeled with a special function (technically, an :ref:`annotation scope <annotation-scopes>`) that wraps the creation of the generic object.
zh_cn: 类型参数是紧接在函数、类或类型别名的名称之后的方括号 (``[]``) 中声明的。 类型参数可在泛型对象的作用域内访问，但不能在其他地方访问。 因此，在声明 ``def func[T](): pass`` 之后，模块作用域中就不能再使用 ``T`` 这个名称。 在下文中，将更精确地描述泛型对象的语义。 类型形参的作用域是用一个特殊函数 (从技术上说，是一个 :ref:`标注作用域 <annotation-scopes>`) 来模拟的，它封装了泛型对象的创建操作。

source: Generic functions, classes, and type aliases have a :attr:`~definition.__type_params__` attribute listing their type parameters.
zh_cn: 泛型函数、类和类型别名都有一个 :attr:`~definition.__type_params__` 属性用来列出它们的类型形参。

source: Type parameters come in three kinds:
zh_cn: 类型形参可分为三种:

source: :data:`typing.TypeVar`, introduced by a plain name (e.g., ``T``). Semantically, this represents a single type to a type checker.
zh_cn: :data:`typing.TypeVar`，由一个普通名称 (例如 ``T``) 引入。 从语义上讲，这对类型检查器来说代表了一个单独类型。

source: :data:`typing.TypeVarTuple`, introduced by a name prefixed with a single asterisk (e.g., ``*Ts``). Semantically, this stands for a tuple of any number of types.
zh_cn: :data:`typing.TypeVarTuple`，通过在前面添加一个星号的名称来引入 (例如 ``*Ts``)。 从语义上讲，它代表由任意多个类型组成的元组。

source: :data:`typing.ParamSpec`, introduced by a name prefixed with two asterisks (e.g., ``**P``). Semantically, this stands for the parameters of a callable.
zh_cn: :data:`typing.ParamSpec`，通过在前面添加两个星号的名称来引入 (例如 ``**P``)。 从语义上讲，它代表一个可调用对象的形参。

source: :data:`typing.TypeVar` declarations can define *bounds* and *constraints* with a colon (``:``) followed by an expression. A single expression after the colon indicates a bound (e.g. ``T: int``). Semantically, this means that the :data:`!typing.TypeVar` can only represent types that are a subtype of this bound. A parenthesized tuple of expressions after the colon indicates a set of constraints (e.g. ``T: (str, bytes)``). Each member of the tuple should be a type (again, this is not enforced at runtime). Constrained type variables can only take on one of the types in the list of constraints.
zh_cn: :data:`typing.TypeVar` 声明可以通过在冒号 (``:`` ) 后跟一个表达式来定义 *范围* 和 *约束*。 冒号后的单独表达式表示一个范围 (例如 ``T: int``)。 从语义上讲，这意味着 :data:`!typing.TypeVar` 能表示的类型只能是该范围的子类型。 冒号后在圆括号内的表达式元组指定了一组约束 (例如 ``T: (str, bytes)``)。 元组中的每个成员都应为一个类型 (同样，在运行时并不强制要求这一点)。 约束的类型变量只能使用约束列表内的类型中选择一种。

source: For :data:`!typing.TypeVar`\ s declared using the type parameter list syntax, the bound and constraints are not evaluated when the generic object is created, but only when the value is explicitly accessed through the attributes ``__bound__`` and ``__constraints__``. To accomplish this, the bounds or constraints are evaluated in a separate :ref:`annotation scope <annotation-scopes>`.
zh_cn: 对于使用类型形参列表语法声明的 :data:`!typing.TypeVar`，范围和约束在创建泛型对象时并不会被求值，只有在通过属性 ``__bound__`` 和 ``__constraints__`` 显式地访问它时才会被求值。 要做到这一点，需要在单独的 :ref:`标注作用域 <annotation-scopes>` 中对范围和约束进行求值。

source: :data:`typing.TypeVarTuple`\ s and :data:`typing.ParamSpec`\ s cannot have bounds or constraints.
zh_cn: :data:`typing.TypeVarTuple` 和 :data:`typing.ParamSpec` 不能拥有范围或约束。

source: All three flavors of type parameters can also have a *default value*, which is used when the type parameter is not explicitly provided. This is added by appending a single equals sign (``=``) followed by an expression. Like the bounds and constraints of type variables, the default value is not evaluated when the object is created, but only when the type parameter's ``__default__`` attribute is accessed. To this end, the default value is evaluated in a separate :ref:`annotation scope <annotation-scopes>`. If no default value is specified for a type parameter, the ``__default__`` attribute is set to the special sentinel object :data:`typing.NoDefault`.
zh_cn: 所有三种风格的类型形参都还可以具有 *默认值*，它会在未显式提供类型形参值时被使用。 这是通过添加单个等号 (``=``) 跟一个表达式来添加的。 与类型变量的绑定和约束类似，默认值不是在创建对象时被求值的，而是在类型形参的 ``__default__`` 属性被访问的时候。 为此，默认值将在单独的 :ref:`标注作用域 <annotation-scopes>` 中被求值。 如果没有为类型形参指定默认值，``__default__`` 属性将被设为特殊的哨兵对象 :data:`typing.NoDefault`。

source: The following example indicates the full set of allowed type parameter declarations::
zh_cn: 下面的例子显示了所有被允许的类型形参声明::

source: Generic functions
zh_cn: 泛型函数

source: Generic functions are declared as follows::
zh_cn: 泛型函数的声明方式如下::

source: This syntax is equivalent to::
zh_cn: 该语法等价于::

source: Here ``annotation-def`` indicates an :ref:`annotation scope <annotation-scopes>`, which is not actually bound to any name at runtime. (One other liberty is taken in the translation: the syntax does not go through attribute access on the :mod:`typing` module, but creates an instance of :data:`typing.TypeVar` directly.)
zh_cn: 这里 ``annotation-def`` 指定了一个 :ref:`标注作用域 <annotation-scopes>`，它在运行时并不会实际绑定到任何名称。 （另一项自由是在翻译中达成的：该语法没有通过 :mod:`typing` 模块的属性访问，而是直接创建了一个 :data:`typing.TypeVar` 的实例）。

source: The annotations of generic functions are evaluated within the annotation scope used for declaring the type parameters, but the function's defaults and decorators are not.
zh_cn: 泛型函数的标注会在用于声明类型形参的标注作用域内进行求值，但函数的默认值和装饰器则不会。

source: The following example illustrates the scoping rules for these cases, as well as for additional flavors of type parameters::
zh_cn: 下面的例子演示了针对这些场景，以及类型形参的变化形式的作用域规则::

source: Except for the :ref:`lazy evaluation <lazy-evaluation>` of the :class:`~typing.TypeVar` bound, this is equivalent to::
zh_cn: 除了 :class:`~typing.TypeVar` 绑定的 :ref:`惰性求值 <lazy-evaluation>` 以外，这等同于::

source: DEFAULT_OF_arg = some_default annotation-def TYPE_PARAMS_OF_func(): annotation-def BOUND_OF_T(): return int # In reality, BOUND_OF_T() is evaluated only on demand. T = typing.TypeVar("T", bound=BOUND_OF_T()) Ts = typing.TypeVarTuple("Ts") P = typing.ParamSpec("P") def func(*args: *Ts, arg: Callable[P, T] = DEFAULT_OF_arg): ... func.__type_params__ = (T, Ts, P) return func func = decorator(TYPE_PARAMS_OF_func())
zh_cn: DEFAULT_OF_arg = some_default annotation-def TYPE_PARAMS_OF_func(): annotation-def BOUND_OF_T(): return int # 在现实中，BOUND_OF_T() 仅会在需要时被求值。 T = typing.TypeVar("T", bound=BOUND_OF_T()) Ts = typing.TypeVarTuple("Ts") P = typing.ParamSpec("P") def func(*args: *Ts, arg: Callable[P, T] = DEFAULT_OF_arg): ... func.__type_params__ = (T, Ts, P) return func func = decorator(TYPE_PARAMS_OF_func())

source: The capitalized names like ``DEFAULT_OF_arg`` are not actually bound at runtime.
zh_cn: 大写形式的名称如 ``DEFAULT_OF_arg`` 在运行时不会被实际绑定。

source: Generic classes
zh_cn: 泛型类

source: Generic classes are declared as follows::
zh_cn: 泛型类的声明方式如下::

source: Here again ``annotation-def`` (not a real keyword) indicates an :ref:`annotation scope <annotation-scopes>`, and the name ``TYPE_PARAMS_OF_Bag`` is not actually bound at runtime.
zh_cn: 这里还是用 ``annotation-def`` (不是真正的关键字) 指明 :ref:`标注作用域 <annotation-scopes>`，而名称 ``TYPE_PARAMS_OF_Bag`` 在不会运行时实际被绑定。

source: Generic classes implicitly inherit from :data:`typing.Generic`. The base classes and keyword arguments of generic classes are evaluated within the type scope for the type parameters, and decorators are evaluated outside that scope. This is illustrated by this example::
zh_cn: 泛型类隐式地继承自 :data:`typing.Generic`。 泛型类的基类和关键字参数在类型形参的类型作用域内进行求值，而装饰器则在该作用域之外进行求值。 以下示例对此进行了说明::

source: This is equivalent to::
zh_cn: 这相当于：

source: Generic type aliases
zh_cn: 泛型类型别名

source: The :keyword:`type` statement can also be used to create a generic type alias::
zh_cn: :keyword:`type` 语句也可被用来创建泛型类型别名::

source: Except for the :ref:`lazy evaluation <lazy-evaluation>` of the value, this is equivalent to::
zh_cn: 除了会对值执行 :ref:`惰性求值 <lazy-evaluation>` 以外，这等同于::

source: annotation-def TYPE_PARAMS_OF_ListOrSet(): T = typing.TypeVar("T") annotation-def VALUE_OF_ListOrSet(): return list[T] | set[T] # In reality, the value is lazily evaluated return typing.TypeAliasType("ListOrSet", VALUE_OF_ListOrSet(), type_params=(T,)) ListOrSet = TYPE_PARAMS_OF_ListOrSet()
zh_cn: annotation-def TYPE_PARAMS_OF_ListOrSet(): T = typing.TypeVar("T") annotation-def VALUE_OF_ListOrSet(): return list[T] | set[T] # 在现实中，该值将被惰性地求值 return typing.TypeAliasType("ListOrSet", VALUE_OF_ListOrSet(), type_params=(T,)) ListOrSet = TYPE_PARAMS_OF_ListOrSet()

source: Here, ``annotation-def`` (not a real keyword) indicates an :ref:`annotation scope <annotation-scopes>`. The capitalized names like ``TYPE_PARAMS_OF_ListOrSet`` are not actually bound at runtime.
zh_cn: 这里，``annotation-def`` (不是一个真正的关键字) 指明 :ref:`标注作用域 <annotation-scopes>`。 像 ``TYPE_PARAMS_OF_ListOrSet`` 这样的大写名称不会在运行时实际被绑定。

source: Footnotes
zh_cn: 备注

source: The exception is propagated to the invocation stack unless there is a :keyword:`finally` clause which happens to raise another exception. That new exception causes the old one to be lost.
zh_cn: 异常会被传播给唤起栈，除非存在一个 :keyword:`finally` 子句正好引发了另一个异常。 新引发的异常将导致旧异常的丢失。

source: In pattern matching, a sequence is defined as one of the following:
zh_cn: 在模式匹配中，序列被定义为以下几种之一:

source: a class that inherits from :class:`collections.abc.Sequence`
zh_cn: 继承自 :class:`collections.abc.Sequence` 的类

source: a Python class that has been registered as :class:`collections.abc.Sequence`
zh_cn: 注册为 :class:`collections.abc.Sequence` 的 Python 类

source: a builtin class that has its (CPython) :c:macro:`Py_TPFLAGS_SEQUENCE` bit set
zh_cn: 设置了 (CPython) :c:macro:`Py_TPFLAGS_SEQUENCE` 比特位的内置类

source: a class that inherits from any of the above
zh_cn: 继承自上述任何一个类的类

source: The following standard library classes are sequences:
zh_cn: 下列标准库中的类都是序列:

source: Subject values of type ``str``, ``bytes``, and ``bytearray`` do not match sequence patterns.
zh_cn: 类型为 ``str``, ``bytes`` 和 ``bytearray`` 的目标值不能匹配序列模式。

source: In pattern matching, a mapping is defined as one of the following:
zh_cn: 在模式匹配中，映射被定义为以下几种之一:

source: a class that inherits from :class:`collections.abc.Mapping`
zh_cn: 继承自 :class:`collections.abc.Mapping` 的类

source: a Python class that has been registered as :class:`collections.abc.Mapping`
zh_cn: 注册为 :class:`collections.abc.Mapping` 的 Python 类

source: a builtin class that has its (CPython) :c:macro:`Py_TPFLAGS_MAPPING` bit set
zh_cn: 设置了 (CPython) :c:macro:`Py_TPFLAGS_MAPPING` 比特位的内置类

source: The standard library classes :class:`dict` and :class:`types.MappingProxyType` are mappings.
zh_cn: 标准库中的 :class:`dict` 和 :class:`types.MappingProxyType` 类都属于映射。

source: A string literal appearing as the first statement in the function body is transformed into the function's :attr:`~function.__doc__` attribute and therefore the function's :term:`docstring`.
zh_cn: 作为函数体的第一条语句出现的字符串字面值会被转换为函数的 :attr:`~function.__doc__` 属性也就是该函数的 :term:`docstring`。

source: A string literal appearing as the first statement in the class body is transformed into the namespace's :attr:`~type.__doc__` item and therefore the class's :term:`docstring`.
zh_cn: 作为类体的第一条语句出现的字符串字面值会被转为命名空间的 :attr:`~type.__doc__` 条目，也就是该类的 :term:`docstring`。
